1. 면접관이 Vue를 모른다 가정하고 Vue를 설명하라

- React와 다르게 HTML과 유사한 구조를 보유함
- HTML + CSS + JS 특징을 유지, Vue전용 문법이 기존기능을 대체하거나 추가
- Babel 등을 사용하여 JSX를 사용이 가능하다.
- React와 Angular 등 경쟁 프레임워크, 라이브러리 보다는 러닝커브가 낮고 ->
  둘의 장점을 흡수 -> 사용 난이도를 낮춘 프레임 워크이다.

2. Vue의 라이프 사이클을 아는만큼 설명하라.

- 컴포넌트는 이런 단계를 진행하며 생성,삭제,업데이트를 진행한다

2-1. Vue의 컴포넌트 진행 과정

1. create(데이터제작) -> mount(index.html에 장착) 단계로 생성
2. 데이터 변경으로 인한 컴포넌트 재렌더링시 Update 단계 진행
3. 타 페이지 이동 등으로 컴포넌트가 삭제시 unmount 단계 진행

- 1~3 단계 중간마다 코드를 실행시키고 싶을때 - lifeCycle Hook를 사용

2-2. 라이프사이클 Hooks

1. beforeCreate

- 인스턴스 초기화 직후
- 데이터 관찰 + 감시자(watcher) 설정 전 동기적 호출

2. created

- 인스턴스 생성 후 동기적 호출
- 마운트 단계가 여기서 아직 시작안함
- 인스턴스는 data관찰, computed속성, methods, watch/이벤트 콜백 설정 준비됨을 의미하는 옵션처리를 완료

3. mounted

- 인스턴스 마운트 후 호출
- mounted 는 모든 자식 컴포넌트가 마운트되었음을 보장하지 **않습니다**
- **이 훅은 서버측 렌더링 중 호출되지 않습니다.**

4. beforeUpdate

- DOM 패치 전, 데이터 변경시 호출
- 업데이트 전 기존 DOM에 접근이 가능함
- **초기 렌더링만 서버측에서 수행, 이 훅은 서버측 렌더링중 미호출**

5. updated

- 데이터가 변경, 가상 DOM이 재 렌더링 → 패치 후 호출
- 모든 하위 컴포넌트가 재 렌더링 되었음을 보장하지 않는다.
- 얘가 호출시 → 컴포넌트 DOM 업데이트 → DOM 종속 연산 가능
- 내부에서 상태 변경 하지 않는것을 권유함
- **서버측 렌더링 진행중 미 호출함.**

6. activated

- keep-alive 컴포넌트 활성화시 호출
- **서버측 렌더링 중 호출하지 않는다.**

7. deactivated

- keep-alive 컴포넌트 비활성화시 호출
- **서버측 렌더링 중 호출하지 않는다.**

8. beforeUnmount

- 컴포넌트 인스턴스가 마운트 해제 직전 호출
- 이 단계에서 인스턴스는 완벽히 가동한다.
- **서버측 렌더링 중 호출하지 않는다.**

9. unmounted

- 컴포넌트 인스턴스가 마운트 해제 후 호출
- 모든 이벤트 리스너 제거, 모든 자식컴포넌트도 마운트 해제
- **서버측 렌더링 중 호출하지 않음**

10. errorCaptured

- 자식 컴포넌트의 에러가 포착시 사용
- 3가지 전달인자를 보유(에러 자체, 에러 발생한 컴포넌트 인스턴스, 에러 포착한 위치 정보를 보유한 문자열) → 이 훅은 `false`를 반환하여 에러 전파를 방지가능함

11. renderTracked

- 가상 DOM 재렌더링 추적시 호출
- 어떤 작업이 컴포넌트 추적시, 해당 작업의 대상 객체 및 키를 알려줌

12. renderTriggered

- 가상 DOM 재렌더링이 트리거 될때 호출
- `**renderTracked**`와 유사하게 **`debugger event`**를 전달 인자로 받음
- 작업이 재렌더링을 트리거한 작업과 해당 작업의 대상 객체 + 키를 알려줌
