오늘의 한일

1. 이력서 수정 완료

- 이력서를 2번째 전면 재수정 했습니다.
- 다음과 같은 수정사항을 반영했어요
- 이력서의 분리 : canva로 이력서 제작 , 포트폴리오 : 노션으로 제작

2. 리액트를 다루는 기술 4장 정리

- 개인 노션페이지에 요약정리를 완료했어요

3. 면접 예상 질문 정리
   3-1. 자바스크립트 ES6 으로 넘어오면서 변경점을 말해달라.

- 구조분해 할당 추가 :
  Props없이 var{test, alpha} = beta처럼 사용가능
  객체와 배열 내부의 값을 가져올때 사용한다.

- 템플릿 리터럴 :
  문자열 더하는 + 연산자를 `${}` 로 대체
  const alpha = `${테스트}` (예제)

- 3항 연산자 추가
- if 조건문을 하단의 형태처럼 사용이 가능하게함
- 기본형 : 조건 ? 조건이 맞을경우 실행하는 코드 : 아닐 경우 실행하는 코드

- let와 const 추가 : ES5까지의 var을 대체
- 재할당 안할때 사용하는 const 와 재할당 필요시 let추가

- spread 연산자 추가 : ...을 앞에 부착하여 사용
- 배열이나 객체의 사본을 만들어 주는 기능이다.

- export,import 추가 : ES5까지의 <script> 대체
- import와 export 를 통해 JS파일을 다른 파일에서 불러오거나 사용하도록함
- import : JS파일을 수입 , export : JS파일을 수출 이렇게 생각하면 된다.

- 화살표 함수 추가 : () => {} , 가장 큰 차이점 this

- 일반 함수 : 함수 호출시 함수가 어떻게 호출되는지 에 따라서 this에 바인딩할 객체가 동적으로 결정
- 즉 함수따라서 this가 바뀜

- 화살표 함수 : 상위 스코프의 this를 가르킴

- Symbol 추가 : es6에서 추가된 원시타입 값 중 하나
- 이름 충돌 우려가 낮은 객체의 유일한 프로퍼티값 제작위해서 사용함
- Symbol 값을 인자로 받는 요소는 어떤 다른 요소와도 충돌하지 않음 -> symbol값을 받기 때문에

- Promise 추가
- JS 비동기 처리에 사용한다.
- 콜백을 예측 가능한 패턴으로 사용하게 해준다.

3-2. SPA에 대해 간단한 특징을 설명하고 장단점을 설명하라

- SPA : 1개의 페이지로 구성된 싱글페이지애플리케이션
- 최초 요청시 한페이지가 불러온다 -> 사용자가 페이지 변경시 -> 기존 페이지의 내부를 수정하여 출력
- 최초 1회만 (html, css ,js )를 불러온다.

- 장점
- 자연스러운 사용자 경험 -> 전체 페이지 업데이트 필요성 없음 -> 그로인한 속도 향상 가능

- 필요한 자원만 부분적으로 호출 -> 서버에 데이터를 최초 1회 요청 -> 받은 데이터를 전부 저장

- 컴포넌트별 개발이 용이함.

- 단점
- JS등 리소스의 연관된 파일을 최초 1회 받아옴 -> 초기 구동속도가 느린게 단점이다.
- 검색엔진최적화의 난이도가 높다(SSR)로 해결가능하다.

3-3. this의 작동원리를 설명하라.

- 핵심적인 내용은 : this 값은 함수가 어떻게 실행하는지 에 따라 달라진다.

- this는 코드의 실행 위치나 방법에 따라 그때그때 마다 달라진다.

- this의 규칙은 다음과 같습니다.
- 실행시 new 키워드를 사용시 , 함수 내부에서 this가 새로운 객체를 가리킴.
- apply, call ,bind 를 사용, 함수를 호출/생성시 함수 내부에서 this키워드를 apply,call,bind 호출시 전달 객체를 가르킴
- 함수가 객체의 메소드로 호출시, this는 그 함수를 속성으로 추가한 객체 를 가르킴
- 위 3가지 방법을 제외한 방법으로 호출시 this는 전역객체를 가르킴 , 브라우저에서는 window가 해당,
  strict모드(엄격모드) : this는 전역객체가 아닌 undefined가 된다.
- 상위 4개의 조건이 중첩되어 사용될 경우 , 먼저 언급된 규칙부터 적용한다.
- 화살표 함수 : 상단의 규칙을 모두 무시 , 함수가 제작된 시점에서 그 함수를 둘러싼 스코프의 this를 지목
