1. 프로토타입은 무엇인가요?

- 자바스크립트의 모든 객체는 부모역할을 담당하는 상급 객체와 연결됨 , 부모객체의 속성등을 사용하는것도 가능하도록 하는것.
  객체나 배열을 사용할때 최상위 요소의 프로토타입을 통해 추가적인 속성을 가져오는게 가능해집니다
  간단한 예시로는 배열의 map이 여기에 해당합니다.

프로토타입은 상속을 구현하여 객체나 배열등에서 중복되는 데이터를 제거합니다.
접근자 프로퍼티로 프로토타입 내부에 접근이 가능해집니다.

상위 객체인 프로토타입의 자산을 공유하면서 사용이 가능합니다.

2. 프로토타입 체인은 무엇인가요?
   다음 상황에서 사용이 가능합니다.
1. 객체에서 접근하려는 프로토타입이 없을경우
1. 접근자프로퍼티가 지목하는 링크를 따라 부모 프로토타입의 프로퍼티를 순차적으로 검색합니다.
1. 프로토타입의 프로퍼티는 생성자 함수가 생성할 인스턴스의 프로토타입을 가르킨다.

1. npm과 yarn의 차이는 무엇인가요?

- 보안 관련 :
- npm : 타 패키지를 즉시 포함하는 코드를 자동 실행, 취약점 발생 가능
- yarn : yarn.lock , package.Json내부 파일만 설치하여 보안상 취약점 보안

- 설치시 속도 관련
- npm : 여러가지 패키지를 설치할때 : A패키지가 설치되고 다른 패키지 설치 진행
- yarn : 병렬로 해당 작업을 진행하여 속도 차이 발생

4. 적응형과 반응형의 차이는 무엇인가요?

- 반응형 : 1개의 템플릿을 통해 모든 플랫폼(pc,태블릿 등)에 대응
- 적응형 : 특정 기기 유형에 따라 독립적 템플릿 필요

5. 프로세스와 스레드의 차이점

- 프로세스 : OS로 부터 자원을 할당받는 부분
- 스레드 : 프로세스 할당 받은 자원을 이용하여 작업을 진행하는 실무자

6. 이벤트 위임 : 자식 요소의 이벤트를 부모 요소에서 감지가 가능함, 그로 인해 부모에게 이벤트를 위임

- 자식 : 이벤트 발생 , 부모 : 줘 내가 할게 이런 식이다.

7. 리액트를 다루는 기술 2장 : JSX
   https://delta-064.tistory.com/260

8. 호이스팅은 무엇인가요?
   변수의 선언 부분을 최상단으로 옮겨주는 현상입니다.

- var로 선언되거나 초기화된 변수는 현재 스코프의 최상단 까지 옮겨집니다.

9. 클로저는 왜 사용하고 그걸 사용하는 이유는 무엇인가요?

- 자신이 생성될때의 환경을 기억하는 함수 입니다.
- 사용 이유로는 크게 3가지가 있다고 생각합니다.
  - 최신상태를 유지하기 위함
  - 전역 변수의 사용을 억제하기 위함입니다.
  - 정보를 은닉하기 위함입니다.

10. 실행 컨텍스트에 대해 설명해주세요.

- 우선 실행 컨텍스트는 코드가 실행되기 위한 환경입니다.
- 전역 컨텍스트가 실행된 이후 함수 호출마다 함수 컨텍스트를 생성합니다.
- 컨텍스트를 생성시 변수객체 , this, 스코프체인을 생성합니다.
- 컨텍스트가 생성된 이후에는 함수를 실행하고
- 사용하는 변수는 변수객체 내부에서 값을 찾다가 값이 없다면 스코프체인을 올라가며 찾습니다.
- 함수실행 마무리할때 해당 컨텍스트를 제거하며
- 페이지 종료시 전역 컨텍스트를 제거합니다.

- 핵심적인 내용을 간단하게 요약하면
- 컨텍스트 생성시 변수객체와 , 스코프체인 , this를 생성합니다.
- 코드를 실행하기 위해 변수객체, 스코프체인 ,this에 대한 정보를 담고 있습니다.

11. 가비지컬렉터의 역할과 동작을 설명해주세요 (CS)

- 메모리 할당을 추적하고 할당된 메모리 영역이 필요한지 판단하고
- 필요가 없다면 회수하는 역할을 담당합니다.
